# کلاس Config

این کلاس برای مدیریت تنظیمات در قالب آرایه‌های PHP و به‌صورت کلید/مقدار است.

تمام کلیدها String هستند و با حروف کوچک ذخیره می‌شوند.

```php
$config = new Config();
```


##  loadFromFile

```php
public function loadFromFile(string $configFilePath) : bool;
```

دریافت تنظیمات از یک فایل PHP که یک آرایه را return می‌کند. 



**مقدار بازگشتی**

درصورت موفقیت True و درصورتی که فایل وجود نداشته باشد یا محتوای آن آرایه نباشد False را برمی‌گرداند. 



**نمونه فایل**

```php
return [
  'char'   => 'Hello',
  'bool'   => true,
  'null'   => null,
  'int'    => 123456789,
  'float'  => 12.34,
  'array'  => ['hello' => 'world'],
];
```



## loadFromArray

```php
public function loadFromArray(array $params) : bool;
```

تنظیمات را از طریق یک آرایه به تنظیمات ذخیره شده در کلاس اضافه می‌کند.



**مقدار بازگشتی**

در صورتی که تمام تنظیمات با موفقیت اضافه شد مقدار True و در غیر این صورت مقدار False را برمی‌گرداند. توجه داشته باشید که تابع، تنظیمات را در یک حلقه قرار می‌دهد و یک‌به‌یک اضافه می‌کند، درصورتی که در زمان اضافه شدن یک تنظیم برنامه شکست بخورد از حلقه خارج می‌شود و مقدار False را برمی‌گرداند، اما تنظیماتی که پیش از شکست اضافه شده‌اند در کلاس ذخیره می‌شوند.



**نمونه**

```php
$result = $config->loadFromArray([
  'key1' => 'value1',
  'key2' => 'value2',
]);
```



## has

```php
public function has(string $key) : bool;
```

بررسی می‌کند که آیا کلید مورد نظر در تنظیمات وجود دارد یا نه.



**مقدار بازگشتی**

در صورتی که کلید وجود داشته باشد مقدار True و در غیر این صورت مقدار False را برمی‌گرداند.



**نمونه**

```php
$result = $config->has('key');
```



## hasMultiple

```php
public function hasMultiple(array $keys) : bool;
```

مانند تابع has عمل می‌کند اما به‌جای یک کلید String، چندین کلید را در قالب یک آرایه بررسی می‌کند.



**مقدار بازگشتی**

در صورتی که تمام کلیدها وجود داشته باشد مقدار True و درصورتی که حتی یکی از کلیدها وجود نداشته باشد مقدار False را برمی‌گرداند.



**نمونه**

```php
$result = $config->hasMultiple(['key1', 'key2', 'key3']);
```



## get

```php
public function get(string $key);
```

مقدار یک کلید را برمی‌گرداند.



**مقدار بازگشتی**

اگر کلید وجود داشته باشد مقدار آن را برمی‌گرداند، این مقدار می‌تواند هرنوعی باشد. اگر کلید وجود نداشته باشد مقدار False را برمی‌گرداند. توجه کنید که ممکن است مقدار یک کلید False باشد، درصورتی که می‌خواهید بدانید کلید وجود دارد یا نه از تابع has استفاده کنید.



**نمونه**

```php
$result = $config->get('key');
```



## getMultiple

```php
public function getMultiple(array $keys) : array;
```

مانند تابع get عمل می‌کند اما به جای یک کلید، مقدار چندین کلید را برمی‌گرداند.



**مقدار بازگشتی**

مقدار بازگشتی همیشه آرایه است. اگر تمام کلیدها وجود داشته باشد مقدار بازگشتی یک آرایه شامل کلید/مقدار است. اما اگر حتی یکی از کلیدها هم وجود نداشته باشد مقدار بازگشتی یک آرایه خالی است.



**نمونه**

```php
$result = $config->getMultiple(['key1', 'key2', 'key3']);
// اگر تمام کلیدها وجود داشته باشد:
$result = [
  'key1' => 'value1',
  'key2' => 'value2',
  'key3' => 'value3',
];
// اگر حتی یکی از کلیدها وجود نداشته باشد:
$result = [];
```



## getAll

```php
public function getAll() : array;
```

دریافت تمام کلیدها و مقدارها.



**مقدار بازگشتی**

مقدار بازگشتی همیشه یک آرایه شامل تمام کلیدها و مقدار هاست.



**نمونه**

```php
$result = $config->getAll();
$result = [
  'key1' => 'value1',
  'key2' => 'value2',
  'key3' => 'value3',
  ...
];
```



## getAllRef

```php
public function &getAllRef() : array;
```

دریافت تمام کلیدها و مقدارها. تفاوت این تابع با تابع getAll در این است که این تابع آدرس حافظهٔ کلید‌ها و مقدارها را برمی‌گرداند،Reference، مانندِ اینکه به کلیدها و مقدارهای داخل کلاس دسترسی دارید. در صورتی که هر تغییری در کلیدها و مقدارها ایجاد کنید، تغییرات در کلاس هم اعمال می‌شود.



**مقدار بازگشتی**

مقدار بازگشتی همیشه یک آرایه به‌صورت Reference است.

```php
$result =& $config->getAllRef();
$result = [
  'key1' => 'value1',
  'key2' => 'value2',
  'key3' => 'value3',
  ...
];
```



## set

```php
public function set(string $key, $value) : bool;
```

یک کلید/مقدار را به کلاس اضافه می‌کند. توجه کنید که کلید همیشه باید String باشد و این تابع آن را به حروف کوچک انگلیسی تبدیل می‌کند، یعنی KEY با key یا KeY برابر است. همچنین نام کلید نمی‌تواند رشتهٔ خالی، بدون کاراکتر، باشد. اگر کلید از قبل وجود داشته باشد این تابع آن را Overwrite می‌کند و مقدار کلید به‌روز می‌شود.



**مقدار بازگشتی**

در صورت اضافه شدن کلید مقدار True و در غیر این صورت False برگشت داده می‌شود.



## setMultiple

```php
public function setMultiple(array $params) : bool;
```

این تابع یک نام مستعار برای تابع loadFromArray است.



**مقدار بازگشتی**

مانندِ تابع loadFromArray.



## remove

```php
public function remove(string $key) : bool;
```

یک کلید/مقدار را حذف می‌کند.



**مقدار بازگشتی**

در صورتی که کلید وجود داشته باشد و حذف شود مقدار True و در غیر این صورت مقدار False را برمی‌گرداند.

